【简介】
一个半成品游戏，亮点其一是4D空间（绕柱子一圈，就是另一个世界，而且这个转换过程是完全连续的，不像portal传送门是瞬移过去的），其二是完全自由的3D视角（无重力的宇航员视角，比较适合迷宫题材）。
因为这种空间在现实世界中不可能存在，因此借用"4D"题材。这种"伪4D"可以解释为：绕柱子旋转的过程中，第四维度的坐标值连续增加，绕一圈后刚好进入另一个平行的三维空间。但其实并不是严格的4D，因此项目名称改为paradox(4d)，意思是悖论的、矛盾的迷宫。


【历史版本】
4d_maze_1.0    2013年5月  实现4D核心特性，仅有一关"田字迷乱"
4d_maze_2.0    2013年7月  添加3种摄影机和大量屏幕解说，有6关，但是会卡
paradox_2.3a   2014年3月  修复Bug，添加多个exe直接展示4D特性和自由摄影机，发布到GameRes游资网
paradox4d_2.s  2014年11月 优化了性能、画面、操作、台词等，添加路标解锁；大幅度重构优化代码
附注：版本号从2.1到2.9接着是2.a到2.z，因为半成品不能发布，所以版本号不能增到3.0。可以在2.z之后继续2.A到2.Z，直到可发布。
另：2.0和2.3a版本之间代码差别不大。在我那台电脑上跑是不卡、没Bug的，但有人反馈说字体是灰色之类的Bug。最近优化的过程中发现，运行慢是因为每一帧都要建立所有屏幕字体的显示列表，字体为灰色是因为绘制屏幕字体时没有禁用纹理。2.s版本这两个问题已改好。


【细节说明】
大量数据写在代码里，是为了保密，以及精简release内容。
所有函数体写在.h文件内，是为了归一、精简、排除二义性，方便进行改动，增加可读性和可维护性。
两个模块间不能交叉引用。模块间层级关系见VS工程，Common为底层，main为顶层
main.cpp持有所有实例，其它模块尽量高内聚

【作者】
赵骏(Zhun John)
QQ：763629789
EMail：763629789@qq.com


【版权】
本项目所有文件均在 GPL v2 版权许可的保护之下。
