迷宫分XY、XYz、XYZ、XYw、XYZw五种类型。

XY型：平面二维迷宫，只有一层。
这种迷宫相当于现实世界中的平原，或者一层楼。

XYz型：由多个平面迷宫竖直堆叠而成的三维迷宫，其在竖直方向上有明显的“分层”感觉。
这种迷宫相当于现实世界中一座大楼的多个楼层，通过楼梯垂直升降。这也是一般人理解的3D。但是其Z方向与XY是不能互换的：现实世界的大楼除非倒塌，否则不会横置。这种迷宫的Z方向没有完全的自由度，故z用小写。

XYZ型：完全自由的三维空间，感觉不到分层。
这种迷宫与XYz型的区分并不严格，仅取决于是否能明显感到“分层”，而这更主要取决于摄影机上方向是否解锁。一般XYz型迷宫搭配plain2D摄影机，XYZ型迷宫搭配free3D或auto3D摄影机。

XYw型：在平面二维的基础上，构造明显的互相冲突的区域，使三维的地理模型不能解释这种迷宫，只能解释为在第四个维度上的增加导致空间错开，从而增加了一个维度。因其不完全自由故用小写w表示。
这种4D在数学上并不严格，仅作为一种表达方式，严格的4D空间请查阅维基百科。

XYZw型：在完全自由的三维空间中，构造明显的互相冲突的区域。与XYw型的原理相同，但更加复杂，并有更大的信息密度。
